 УТВЕРЖДЕНО 
Правлением АНО «ИРИ», 
протокол заседания 
от 5 декабря 2019 г. No 5 
(в редакции протокола  
от 9 марта 2021 г. No 4) 
 
Положение  
по проведению Автономной некоммерческой организацией  
«Институт развития интернета» конкурсного отбора организаций 
для осуществления деятельности по созданию и размещению 
в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» контента, 
направленного на укрепление гражданской идентичности и духовно-
нравственных ценностей среди молодежи 
 
1. Общие положения 
1.1. Настоящее   Положение   по   проведению   Автономной 
некоммерческой  организацией  «Институт  развития интернета»  (далее – 
АНО «ИРИ») конкурсного  отбора  организаций  для  осуществления 
деятельности  по  созданию  и  размещению  в  информационно-
телекоммуникационной  сети  «Интернет»  контента,  направленного 
на укрепление гражданской идентичности и духовно-нравственных ценностей 
среди молодежи, (далее – Положение) определяет перечень создаваемых 
для проведения конкурсного отбора АНО «ИРИ» коллегиальных органов, 
последовательность  действий  и  процедур,  связанных  с  проведением 
конкурсного  отбора  организаций  для  осуществления  деятельности 
по созданию и размещению в информационно-телекоммуникационной сети 
«Интернет»  контента,  направленного  на  укрепление  гражданской 
идентичности и духовно-нравственных ценностей среди молодежи, (далее – 
Конкурсный отбор проектов). 
1.2. Настоящее Положение разработано на основании Гражданского 
кодекса Российской Федерации, Федерального закона от 12.01.1996 No 7-ФЗ 
«О  некоммерческих  организациях», Устава  АНО  «ИРИ»,  федерального 
----------------Page (0) Break----------------
2 
проекта  «Цифровая  культура»  национального  проекта  «Культура», 
утвержденного президиумом Совета при Президенте Российской Федерации 
по  стратегическому  развитию  и  национальным  проектам (протокол  
от 24.12.2018 No 16), (далее – федеральный проект «Цифровая культура») 
в соответствии с решениями Наблюдательного совета Конкурсного отбора 
проектов АНО «ИРИ».  
1.3. Проводимые  в  соответствии  с  настоящим  Положением 
конкурсные  отборы  проектов  не  являются  закупочными  процедурами  
в  соответствии  с  Федеральным  законом  от  05.04.2013 No 44-ФЗ  
«О  контрактной  системе  в  сфере  закупок  товаров,  работ,  услуг 
для обеспечения государственных и муниципальных услуг», Федеральным 
законом  от  18.07.2011 No 223-ФЗ  «О  закупках  товаров,  работ,  услуг 
отдельными видами юридических лиц», не являются запросами предложений 
или  торгами  по  смыслу  статьи  447  Гражданского  кодекса  Российской 
Федерации.  
1.4. На  проводимые  в  соответствии  с  настоящим  Положением 
конкурсные отборы проектов не распространяется действие статей 447–449 
Гражданского кодекса Российской Федерации. 
1.5. Конкурсный  отбор  проектов  проводится  в  целях  реализации 
мероприятия  и  достижения  целевых  показателей  федерального  проекта 
«Цифровая  культура»,  своевременного  создания  и  размещения  
в  информационно-телекоммуникационной  сети  «Интернет»  контента, 
направленного  на укрепление  гражданской  идентичности  и  духовно-
нравственных ценностей среди молодежи. 
1.6. Принципами проведения Конкурсного отбора проектов являются: 
– прозрачность и информационная открытость; 
– непрерывность приема заявок на  участие  в  Конкурсном  отборе 
проектов; 
– привлечение широкого круга экспертов в соответствующих областях 
знаний; 
----------------Page (1) Break----------------
3 
– обеспечение независимости и беспристрастности лиц, принимающих 
решения; 
– недопустимость коррупционных проявлений; 
– целевое расходование средств федерального бюджета, выделяемых 
АНО «ИРИ» на создание (производство) и размещение в информационно-
телекоммуникационной  сети  «Интернет»  контента,  направленного  на 
укрепление гражданской идентичности и духовно-нравственных ценностей 
среди молодежи, (далее – денежные средства).  
1.7. В  Положении  используются  следующие  сокращения 
и определения.  
Наблюдательный совет – формируемый Правлением АНО «ИРИ» 
коллегиальный  орган,  создаваемый в  целях  определения  приоритетных 
тематических  направлений (линий) создания  (производства) контента, 
направленного  на  укрепление  гражданской  идентичности  и  духовно-
нравственных  ценностей  среди  молодежи,  контроля  и  обеспечения 
прозрачности Конкурсного отбора проектов, осуществления иных функций в 
соответствии с настоящим Положением. 
Конкурсный комитет – созданный на основании решения Правления 
АНО «ИРИ»  постоянный  коллегиальный  орган,  уполномоченный  
на утверждение Документации конкурсного отбора проектов, рассмотрение 
заявок  участников,  осуществление  оценки  поступивших  заявок  
и формирование их рейтинга. 
Порядок  формирования  и  деятельности  Конкурсного  комитета 
определяется  Положением  о  Конкурсном  комитете  АНО  «ИРИ», 
утвержденным Правлением АНО «ИРИ». 
Документация конкурсного  отбора  проектов – совокупность 
документов, предназначенных для проведения Конкурсного отбора проектов, 
его участников, содержащая информацию об условиях участия в Конкурсном 
отборе проектов, правилах и порядке оформления и подачи Участником 
конкурсного  отбора  проектов  заявок,  процедурах  их  оценки  
----------------Page (2) Break----------------
4 
и определения победителей, размещаемая на официальном сайте АНО «ИРИ» 
в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет». 
Заявка – комплект  документов Участника конкурсного  отбора 
проектов,  необходимый  для  участия  в  Конкурсном  отборе  проектов, 
заполняемый в соответствии с требованиями, указанными в Документации 
конкурсного отбора проектов. 
Исполнитель – Участник конкурсного отбора проектов, чей проект был 
определен Конкурсным комитетом в качестве победителя Конкурсного отбора 
проектов и с которым заключен договор. 
Эксперт – физическое лицо (независимый эксперт), с которым заключен 
договор на проведение  оценки заявок  на  участие  в  Конкурсном  отборе 
проектов, или работник АНО «ИРИ», на которого возложены обязанности по 
проведению экспертизы проектов. 
Рабочая  группа – формируемая  в  соответствии  с  настоящим 
Положением  и  локальными  правовыми  актами  АНО  «ИРИ»  группа 
работников АНО «ИРИ», обеспечивающая организационное сопровождение 
всех этапов Конкурсного отбора проектов, включая первичную обработку 
заявок, рассмотрение их на предмет полноты и соответствия требованиям 
Документации конкурсного   отбора   проектов, осуществляющая 
взаимодействие с участниками Конкурсного отбора проектов по вопросу 
доработки заявок участниками Конкурсного отбора проектов, формирование 
предварительного рейтинга проектов по итогам экспертной оценки, а также 
выполнение иных процедур, связанных с проведением Конкурсного отбора 
проектов и заключением договоров с победителями Конкурсного отбора 
проектов.  
Проект – комплекс  взаимосвязанных  мероприятий,  направленных  
на формирование результата в виде создания и размещения в информационно-
телекоммуникационной сети  «Интернет»  контента,  направленного 
на укрепление гражданской идентичности и духовно-нравственных ценностей 
среди молодежи в рамках определенного срока и бюджета. 
----------------Page (3) Break----------------
5 
Сайт – официальный  сайт  АНО  «ИРИ»  в  информационно-
телекоммуникационной сети «Интернет»: ири.рф. 
Участник конкурсного  отбора  проектов – юридическое  лицо  
или  физическое  лицо,  зарегистрированное  в  качестве  индивидуального 
предпринимателя, подавшее Заявку на участие в Конкурсном отборе проектов, 
(далее также – Участник). 
Сессия  конкурсного  отбора проектов – период  времени, 
определяемый в извещении, размещаемом АНО «ИРИ», в рамках которого 
осуществляется оценка поступивших на дату, определенную в извещении, 
Заявок, экспертиза, а также рассмотрение Конкурсным комитетом. 
 
2. Организация Конкурсного отбора проектов 
2.1. Генеральный  директор  АНО  «ИРИ»  организует деятельность 
по проведению  Конкурсного  отбора  проектов,  обеспечивает  работу 
Конкурсного комитета, формирование Рабочей группы, состава экспертов, 
оплату услуг независимых экспертов, а также осуществление иных действий, 
необходимых для проведения Конкурсного отбора проектов.  
2.2. Конкурсный отбор проектов осуществляется по направлениям 
(категории (виду) контента), определяемым в паспорте федерального проекта 
«Цифровая  культура»,  в  соответствии  с  тематикой и  условиями, 
определяемыми в Документации конкурсного отбора проектов и извещении о 
проведении Конкурсного отбора.  
2.3. Конкурсный отбор проектов проводится Конкурсным комитетом 
в  пределах бюджетных  ассигнований,  предусмотренных  федеральным 
законом  о  федеральном  бюджете  на  соответствующий  финансовый  год 
и плановый период, на соответствующие цели.  
2.4. Конкурсный комитет:  
а) в  соответствии  с настоящим  Положением  и рекомендациями 
Наблюдательного совета определяет сроки проведения Конкурсного отбора 
проектов; 
----------------Page (4) Break----------------
6 
б) утверждает Документацию конкурсного отбора проектов; 
в) осуществляет рассмотрение заявок участников Конкурсного отбора 
проектов в соответствии с настоящим Положением;  
г) осуществляет  оценку заявок  на  участие  в  Конкурсном  отборе 
проектов, формирует рейтинг проектов. 
2.5. При проведении Конкурсного отбора проектов не допускается: 
а) создание преимущественных условий, в том числе предоставление 
доступа к конфиденциальной информации, для участия отдельного лица  
или группы лиц; 
б) осуществление Конкурсным комитетом координации деятельности 
участников Конкурсного отбора проектов, в результате которой имеет либо 
может  иметь  место  ограничение  конкуренции  между участниками  
или ущемление их интересов; 
в) нарушение  порядка  определения  рейтинга  или  победителей 
Конкурсного отбора проектов; 
г) необоснованное ограничение доступа к участию в Конкурсном отборе 
проектов; 
д) участие представителей АНО «ИРИ» и/или работников АНО «ИРИ» 
в качестве участников Конкурсного отбора проектов. 
2.6. Прием  заявок  на  участие  в  Конкурсном  отборе проектов 
осуществляется в  сроки,  определяемые  АНО  «ИРИ»  в соответствии  с 
решениями Наблюдательного совета и Конкурсного комитета.  
2.7. Отбор проектов и определение победителей Конкурсного отбора 
проектов осуществляется не  реже  1  (одного)  раза  в  квартал в  сроки, 
определяемые АНО  «ИРИ», в  пределах  средств  федерального бюджета, 
предусмотренных на реализацию федерального проекта «Цифровая культура» 
в соответствующем финансовом году.  
2.8. Сроки подачи заявок и определения победителей Конкурсного 
отбора  проектов (далее – очередная  сессия) указываются  в  извещении, 
размещаемом на Сайте.  
----------------Page (5) Break----------------
7 
 
3. Документация конкурсного отбора проектов 
3.1. Документация  конкурсного  отбора  проектов  размещается  на 
Сайте. 
3.2. Информация об условиях проведения очередной сессии, сроках 
определения победителей очередной Сессии конкурсного отбора проектов 
размещается на Сайте не менее чем за 14 (четырнадцать) календарных дней до 
даты прекращения приема заявок. В Документацию конкурсного отбора 
проектов включаются1: 
3.2.1. сведения об АНО «ИРИ», необходимые для подачи и оформления 
заявок, включая: адрес места нахождения, адрес электронной почты, телефон, 
а также иную контактную информацию; 
3.2.2. требования к содержанию и оформлению заявок; 
3.2.3.  общие требования к проектам (в том числе к описанию проектов, 
составлению бизнес-плана  реализации проектов,  соотношению общей 
стоимости Проекта с ключевыми показателями эффективности реализации 
проектов и другие);  
3.2.4. требования  к проектам, реализуемым на  условиях 
софинансирования;  
3.2.5. требования  к участникам,  перечень  сведений  и  документов, 
предоставляемых участниками Конкурсного   отбора   проектов 
для подтверждения их соответствия установленным требованиям; 
3.2.6. порядок  и  сроки  получения  разъяснений  положений 
Документации конкурсного отбора проектов; 
3.2.7. порядок проведения процедур Конкурного отбора проектов и 
объявления победителей;  
3.2.8. иная информация о Конкурсном отборе проектов. 
3.3. В  Документации конкурсного  отбора  проектов  могут 
устанавливаться обязательные требования по предоставлению Исполнителем 
 
1 Перечисленные в данном пункте сведения и требования могут быть оформлены отдельными документами. 
----------------Page (6) Break----------------
8 
обеспечения исполнения договора на создание (производство) и размещение 
контента.  
3.4. В  Документации  конкурсного  отбора  проектов  могут 
устанавливаться  требования  к  документам,  характеризующим  деловую 
репутацию Участника конкурсного отбора проектов.  
3.5. Изменения в Документацию конкурсного отбора проектов могут 
вноситься  в  любое  время.  В  случае  если  изменения  в Документацию 
конкурсного отбора проектов были внесены после начала приема заявок в 
рамках очередной Сессии конкурсного отбора проектов, на Сайте размещается 
информация о порядке рассмотрения таких заявок.  
3.6. Изменение сроков объявления победителей Конкурсного отбора 
проектов возможно в любое время по решению Конкурсного комитета. Об 
изменении  таких  сроков участники Конкурсного  отбора  проектов 
информируются путем размещения соответствующей информации на Сайте.  
3.7. Участник конкурсного  отбора  проектов  или  лицо,  имеющее 
намерение подать Заявку, вправе направить по адресу электронной почты 
concurs@iri.center запрос  о  разъяснениях  положений  Документации 
конкурсного отбора проектов. 
Указанный  запрос  должен  содержать  наименование  Заявителя, 
фамилию, имя, отчество (при наличии) индивидуального предпринимателя, 
реквизиты  Заявителя,  фамилию,  имя,  отчество (при  наличии) лица, 
уполномоченного действовать от имени Заявителя, а также адрес электронной 
почты, по которому должен быть направлен ответ на запрос. 
В  отсутствие  указанных  сведений  запрос  Заявителя  остается 
без рассмотрения. 
Разъяснения положений Документации конкурсного отбора проектов 
направляются в электронном виде на адрес электронной почты, указанный в 
запросе  на  разъяснения  положений  Документации конкурсного  отбора 
проектов. 
----------------Page (7) Break----------------
9 
3.8. Подготовка разъяснений положений Документации конкурсного 
отбора проектов осуществляется Рабочей группой.  
3.9. По решению Председателя Конкурсного комитета разъяснения 
положений  Документации конкурсного  отбора  проектов  могут  быть 
размещены на Сайте. 
3.10. Конкурсный комитет вправе в любое время до окончания срока 
определения  победителей  отказаться  от  проведения  Конкурсного  отбора 
проектов  без  возмещения участникам  каких-либо  расходов,  убытков  
или ущерба, понесенных ими в связи с таким отказом. 
3.11. Извещение об отказе от проведения Конкурсного отбора проектов 
размещается на Сайте в течение одного рабочего дня, следующего за днем 
принятия решения об отказе от проведения Конкурсного отбора проектов. 
 
4. Требования к участникам Конкурсного отбора проектов  
и содержанию проектов 
4.1. Участники Конкурсного отбора проектов должны соответствовать 
следующим обязательным требованиям: 
4.1.1. Участник конкурсного  отбора проектов  должен  быть 
зарегистрирован  в  качестве  юридического  лица  или  индивидуального 
предпринимателя в соответствии с законодательством Российской Федерации 
не позднее чем за 6 (шесть) месяцев до даты начала приема заявок в очередной 
Сессии конкурсного отбора проектов, указанной в извещении; 
4.1.2. отсутствие  проведения  в  отношении  Участника конкурсного 
отбора  проектов  процедур  ликвидации  или  банкротства  в  соответствии 
с законодательством Российской Федерации на дату подачи и рассмотрения 
Заявки; 
4.1.3. неприостановление деятельности Участника конкурсного отбора 
проектов  в  порядке,  установленном  Кодексом  Российской  Федерации  
об административных правонарушениях, на дату подачи Заявки; 
----------------Page (8) Break----------------
10 
4.1.4. отсутствие  в  реестрах  недобросовестных  поставщиков 
(подрядчиков, исполнителей), ведение которых осуществляется федеральным 
исполнительным  органом  власти  в  соответствии  с  законодательством 
Российской  Федерации,  информации  об  Участнике конкурсного  отбора 
проектов, в том числе информации об учредителях, о членах коллегиального 
исполнительного  органа,  лице,  исполняющем  функции  единоличного 
исполнительного  органа  Участника конкурсного  отбора  проектов – 
юридического лица; 
4.1.5. отсутствие в течение двух лет до даты подачи Заявки фактов 
привлечения Участника конкурсного отбора проектов – индивидуального 
предпринимателя  или  лица,  исполняющего  функции  единоличного 
исполнительного  органа  Участника конкурсного  отбора  проектов – 
юридического лица, к административной ответственности, предусмотренной 
статьями 13.15,  15.14  Кодекса  об  административных  правонарушениях 
Российской Федерации; 
4.1.6. отсутствие на момент проведения Конкурсного отбора проектов 
и подведения  его  итогов  претензионно-исковой  работы  АНО  «ИРИ», 
связанной  с  неисполнением  Участником конкурсного  отбора  проектов 
договорных обязательств перед АНО «ИРИ» и/или нецелевым расходованием 
средств, за исключением  случаев, если неисполнение  договорных 
обязательств стало следствием действий (бездействий) АНО «ИРИ»; 
4.1.7. отсутствие  у  Участника  задолженности  по  налогам,  сборам, 
пеням, штрафам, процентам, задолженности по иным обязательным платежам 
в  бюджеты  бюджетной  системы  Российской  Федерации  в  размере, 
превышающем десять тысяч рублей; 
4.1.8. отсутствие в составе учредителей Участника конкурсного отбора 
проектов государственных органов и/или органов местного самоуправления; 
4.1.9. отсутствие  между  Участником  и  АНО  «ИРИ»  конфликта 
интересов,  под  которым  понимаются  случаи,  при  которых  Генеральный 
директор  АНО «ИРИ»,  член  Конкурсного  комитета  состоят  в  браке  с 
----------------Page (9) Break----------------
11 
физическими лицами, являющимися выгодоприобретателями, единоличным 
исполнительным  органом  хозяйственного  общества  (директором, 
генеральным директором, управляющим, президентом и другими), членами 
коллегиального  исполнительного  органа  хозяйственного  общества, 
руководителем  (директором,  генеральным  директором)  учреждения  или 
унитарного предприятия либо иными органами управления юридических лиц 
– участников Конкурсного отбора проектов, с физическими лицами, в том 
числе зарегистрированными в качестве индивидуального предпринимателя, – 
участниками  Конкурсного  отбора  проектов  либо  являются  близкими 
родственниками (родственниками по прямой восходящей и нисходящей линии 
(родителями  и  детьми,  дедушкой,  бабушкой  и  внуками),  полнородными 
и неполнородными (имеющими общих отца или мать) братьями и сестрами), 
усыновителями  или  усыновленными  указанных  физических  лиц.  Под 
выгодоприобретателями понимаются физические лица, владеющие напрямую 
или косвенно (через юридическое лицо или через несколько юридических лиц) 
более чем десятью процентами голосующих акций хозяйственного общества 
либо  долей,  превышающей  десять  процентов  в  уставном  капитале 
хозяйственного общества. 
4.2. Представленные участниками  на  Конкурсный  отбор проектов 
проекты, описание Проекта, презентация Проекта, видеообращение в составе 
Заявки  Участника  должны  соответствовать  следующим  обязательным 
требованиям: 
4.2.1. соответствовать  требованиям,  установленным  действующим 
законодательством Российской Федерации, включая, но не ограничиваясь, 
требованиям об ограничении демонстрации курения табака, употребления 
алкогольной продукции и использования ненормативной лексики; запрет 
пропаганды наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров; 
запрет  пропаганды  или  агитации  возбуждающих  социальную,  расовую, 
национальную  или  религиозную  ненависть  и  вражду; пропаганды 
экстремистской деятельности и использования экстремистских материалов; 
----------------Page (10) Break----------------
12 
порнографии; отсутствие информации, выражающей в неприличной форме, 
которая  оскорбляет  человеческое  достоинство  и  общественную 
нравственность, явное неуважение к обществу, государству, официальным 
государственным символам Российской Федерации, Конституции Российской 
Федерации  или  органам государственной  власти и/или местного 
самоуправления; 
4.2.2. обладать творческим своеобразием и выразительностью и быть 
направлены  на  укрепление  гражданской  идентичности  и  духовно-
нравственных ценностей среди молодежи; 
4.2.3. не должны финансироваться (полностью или частично) за счет 
средств федерального, регионального и/или местного бюджетов.  
4.3. Участник при подаче Заявки на участие в Конкурсном отборе 
проектов должен проявлять добросовестность. 
Рабочая группа при установлении факта недобросовестного поведения 
Участника  вправе  отклонить  Заявку  такого  Участника  и  не  принимать  
к рассмотрению другие Заявки, поданные этим же Участником.  
Под  недобросовестным  поведением  Участника конкурсного  отбора 
проектов понимается, включая, но не ограничиваясь, такое поведение, которое 
направлено на затягивание и срыв Конкурсного отбора проектов, подача 
Заявки без реального намерения реализовать Проект и/или заключить договор 
по итогам проведения Конкурсного отбора проектов, неоднократная подача 
аналогичных заявок одним Участником, иные действия. 
4.4. Документацией конкурсного   отбора   проектов   могут 
устанавливаться ограничения по количеству поданных от одного Участника 
конкурсного отбора проектов заявок, а также иные ограничения, введение 
которых соответствует принципам проведения Конкурсного отбора проектов, 
указанным в пункте 1.6 настоящего Положения.  
4.5. Документацией конкурсного   отбора   проектов   могут 
устанавливаться  иные  дополнительные  обязательные  требования  
к участникам Конкурсного отбора проектов, заявкам и проектам.  
----------------Page (11) Break----------------
13 
5. Порядок подачи заявок на участие в Конкурсном отборе проектов 
5.1. Для участия в Конкурсном отборе проектов лицо, желающее 
принять участие в Конкурсном отборе проектов (далее – Участник, Заявитель), 
подает Заявку в соответствии с требованиями Документации конкурсного 
отбора проектов. 
5.2. Заявка  должна  быть  подана  в  электронном  виде  через 
специальный раздел на Сайте. К Заявке, поданной в электронном виде, 
должны  быть  приложены  сканированные  образы  документов, 
предусмотренные  Документацией конкурсного  отбора проектов,  а  также 
презентация проекта и видеообращение и  файл  с  иллюстрацией, 
представляющей Проект, в соответствии с требованиями, устанавливаемыми 
Документацией конкурсного отбора проектов.  
5.3. При  подаче Заявки  в  электронном  виде Заявитель  несет 
ответственность  за  достоверность  прилагаемых  к Заявке  документов.  
При  этом  в  случае  возникновения  у  Рабочей  группы  сомнений  
в подлинности представленных в электронном виде документов Рабочая 
группа  вправе  запросить  оригиналы  соответствующих  документов  на 
бумажном носителе. 
5.4. Требования  к  содержанию,  оформлению,  составу,  форме  
и  порядку  подачи  Заявки на  участие  в  Конкурсном  отборе  проектов 
устанавливаются в Документации конкурсного отбора проектов. 
5.5. АНО  «ИРИ»,  члены  Рабочей  группы,  эксперты Конкурсного 
отбора  проектов,  члены  Конкурсного  комитета  не  вправе  раскрывать 
содержание представленных заявок другим участникам Конкурсного отбора 
проектов,  а  также  иным  лицам до  публикации  списка  победителей 
Конкурсного отбора проектов на Сайте. 
5.6. Участник конкурсного отбора проектов вправе подать в рамках 
одной сессии не более 3 (трех) проектов. В таком случае каждый Проект для 
участия в Конкурсном отборе проектов предоставляется в виде отдельной 
Заявки. В случае подачи Участником более 3 (трех) заявок на участие в 
----------------Page (12) Break----------------
14 
Конкурсном отборе проектов, рассмотрению подлежат первые 3 (три) заявки 
согласно данным, содержащимся в электронном реестре. Оставшиеся заявки 
такого Участника отклоняются и не подлежат рассмотрению. В случае отзыва 
ранее поданных заявок в соответствии с пунктом 5.7 настоящего Положения, 
такие заявки не учитываются при определении общего количества заявок, 
поданных таким Участником. 
5.7. Участник вправе по собственной инициативе подать заявление 
об отзыве ранее поданной Заявки в электронном виде через специальный 
раздел на Сайте. 
Отзыв заявок, поданных в электронном виде, осуществляется путем 
прикрепления  в  специальном  разделе  Сайта сканированного  образа 
собственноручно  подписанного Заявителем  или уполномоченным 
представителем Заявителя заявления  об  отзыве  Заявки либо  путем 
направления  соответствующего  уведомления  в  письменном  виде  
в АНО «ИРИ». 
Отзыв  письменных  заявок  осуществляется  путем  направления 
письменного заявления в АНО «ИРИ», подписанного уполномоченным лицом 
и скрепленного печатью Участника (при наличии). 
5.8. Участник конкурсного отбора проектов вправе в любой момент 
до принятия  решения  Конкурсным  комитетом  отозвать  свою Заявку  
в порядке, указанном в пункте 5.7 настоящего Положения. 
5.9. В  случае  непоступления  ни  одной Заявки  соответствующий 
Конкурсный отбор проектов признается несостоявшимся. 
5.10. Информация  о  признании Конкурсного  отбора  проектов 
несостоявшимся размещается на Сайте. 
 
6. Прием и предварительная проверка заявок на соответствие 
требованиям 
6.1. Поступившие заявки  регистрируются  в  электронном  реестре. 
По требованию Участника конкурсного отбора проектов, подавшего Заявку, 
----------------Page (13) Break----------------
15 
выдается расписка в получении Заявки с указанием даты ее получения.  
АНО «ИРИ» обеспечивает защищенность и конфиденциальность сведений, 
содержащихся в заявках. 
6.2. Рабочая группа рассматривает поступившие заявки и определяет: 
6.2.1. соответствие Участника требованиям, которые устанавливаются 
в Документации конкурсного отбора проектов в соответствии с пунктами  
4.1.1–4.1.9, 4.5 настоящего Положения; 
6.2.2. соответствие  Заявки  требованиям  Документации конкурсного 
отбора проектов; 
6.2.3. соответствие  Проекта  требованиям,  которые  устанавливаются 
в Документации конкурсного отбора проектов в соответствии с пунктами 
4.2.1–4.2.3, 4.5 настоящего Положения; 
6.2.4. добросовестность или недобросовестность поведения Участника 
при подаче Заявки (согласно пункту 4.3 настоящего Положения); 
6.2.5.  соответствие представленного бизнес-плана требованиям к его 
формированию (составлению), установленным Документацией конкурсного 
отбора проектов; 
6.2.6.  соответствие  заявленных стоимости  Проекта  и показателей 
реализации Проекта установленным в Документации конкурсного отбора 
проектов требованиям (если такое соответствие установлено Документацией 
конкурсного отбора проектов); 
6.2.7. соответствие целевого показателя Проекта единице измерения 
целевого показателя, установленного Документацией конкурсного отбора 
проектов для соответствующего направления (категории (вида) контента); 
6.2.8. соответствие формата реализации  Проекта  заявленному 
направлению исполнения контента. 
6.3. В  случае  несоответствия Заявки  требованиям  Документации 
конкурсного  отбора  проектов, несоблюдения  Участником  требований, 
указанных  в  пунктах  4.2.1 и 4.2.3 настоящего  Положения,  а  также  на 
основании пунктов 5.6 и 6.5 настоящего Положения, Заявка отклоняется 
----------------Page (14) Break----------------
16 
Рабочей  группой,  о  чем Заявитель  уведомляется  по  электронной  почте. 
Отклонение  Заявки  Рабочей  группой  не  является  препятствием  для 
повторного направления Заявки, за исключением случаев недобросовестного 
поведения  Участника  (пункт  4.3  настоящего  Положения)  и/или 
злоупотребления со стороны Участника предоставленным ему правом.  
6.4. Рабочая  группа  анализирует  содержание  представленных 
заявителями и соответствующих требованиям проектов (в том числе описание 
проектов) в части их творческой идеи и вправе запросить разъяснения или 
дополнения,  необходимые  для  рассмотрения  Заявки, направленные 
на уточнение:  
− целевой аудитории Проекта; 
− целевых показателей Проекта; 
− содержания проекта;  
− стоимости проекта и/или отдельных статей расходов. 
6.5. Запрос,  указанный  в  пункте  6.4 настоящего  Положения, 
направляется Участнику по адресу электронной почты Участника, указанному 
в Заявке. Разъяснения и дополнения Заявки должны быть представлены в срок, 
устанавливаемый АНО «ИРИ» в пределах сроков проведения для очередной 
сессии Конкурсного отбора проекта.  
6.6. Рабочая  группа  анализирует  содержание  представленных 
заявителями проектов (в том числе описание проектов) и бизнес-плана на 
предмет:  
− логической  связности  и  реализуемости  проекта,  соответствия 
мероприятий проекта его целям, задачам и ожидаемым результатам (наличие 
четкой взаимосвязи в структуре проекта: конкретное целеполагание, задачи в 
качестве этапов достижения цели, методы в качестве инструментов решения 
задач, количественные и качественные показатели, увязанные с заявленной 
тематикой); 
− соответствия  расходов,  предусмотренных  бизнес-планом, 
описанию проекта; 
----------------Page (15) Break----------------
17 
− обоснованности бюджета  проекта,  планируемых  расходов, 
стоимости расходов на реализацию проекта (бюджет проекта содержит только 
те статьи расходов, которые необходимы для реализации проекта, а также что 
все статьи бюджета детализированы и обоснованы); 
− соразмерность расходов на реализацию проекта запрошенному 
объему финансирования. 
По результатам  рассмотрения документов,  предоставленных 
Участником конкурсного отбора проектов, в том числе проекта и бизнес-плана 
Рабочая группа вправе однократно направить на доработку Заявку Участника 
конкурсного отбора проектов с указанием выявленных недостатков и сроков 
на их устранение.  
6.7. Основания для направления Заявки на доработку устанавливаются 
в Документации конкурсного отбора проектов. 
6.8. В  случае  несоответствия  всех  поданных заявок  требованиям 
Документации конкурсного отбора проектов, Конкурсный отбор проектов 
признается несостоявшимся. 
6.9. Информация  о  признании  Конкурсного  отбора  проектов 
несостоявшимся размещается на Сайте. 
 
7. Рассмотрение заявок на участие в Конкурсном отборе проектов 
 
7.1. Для обеспечения независимой и профессиональной оценки проектов 
к  рассмотрению заявок  привлекаются  эксперты.  Состав  экспертов 
Конкурсного отбора проектов формируется АНО «ИРИ». Состав экспертов 
Конкурсного  отбора  проектов  не  разглашается. В  состав  экспертов 
Конкурсного  отбора  проектов в соответствии  с  рекомендациями 
Наблюдательного совета могут включаться работники АНО «ИРИ» (далее – 
эксперты АНО «ИРИ»). 
7.2. Проекты участников Конкурсного отбора проектов, заявки которых 
соответствуют обязательным требованиям Документации конкурсного отбора 
----------------Page (16) Break----------------
18 
проектов направляются на рассмотрение экспертам. Перечень независимых 
экспертов, которым направляется конкретная Заявка, определяется случайным 
образом с использованием программно-аппаратных средств.  
7.3. Оценка проектов  проводится  экспертами Конкурсного  отбора 
проектов. 
7.4. Заявки, допущенные до экспертизы, оцениваются: 
7.4.1. независимыми экспертами на предмет:  
– компетенции команды Проекта;  
– содержания Проекта; 
– продвижения Проекта; 
– эффекта от реализации Проекта. 
7.4.2. экспертами АНО «ИРИ» на предмет: 
– содержания Проекта; 
– компетенции команды Проекта;  
– эффекта от реализации Проекта; 
– продвижения Проекта; 
– соответствия бизнес-плана Проекта поданной Заявке; 
– состава бизнес-плана реализации Проекта (полноты, экономической 
сбалансированности и обоснованности расходов на реализацию Проекта). 
7.5. Критерии  оценки проектов  экспертами Конкурсного  отбора 
проектов утверждаются  Конкурсным  комитетом и  включаются 
в Документацию конкурсного отбора проектов.  
7.6. Эксперт Конкурсного отбора проектов при оценке заявок не вправе 
вступать в контакты с Заявителями, в том числе обсуждать с ними поданные 
ими заявки,  напрямую  запрашивать  документы,  информацию и/или 
пояснения. Эксперт Конкурсного отбора проектов не вправе рассматривать 
Заявку организации, если он является работником или членом коллегиальных 
органов  такой  организации  или  если  таковыми  являются  его  близкие 
родственники, а также в иных случаях, если имеются обстоятельства, дающие 
----------------Page (17) Break----------------
19 
основание полагать, что эксперт Конкурсного отбора проектов лично, прямо 
или косвенно заинтересован в результатах рассмотрения Заявки.  
7.7. В целях исключения возникновения конфликта интересов, а также 
оказания давления на экспертов Конкурсного отбора проектов, персональные 
данные экспертов Конкурсного  отбора  проектов,  сведения  о  численном 
составе экспертов Конкурсного  отбора  проектов относятся  к 
конфиденциальной информации и не подлежат разглашению третьим лицам. 
7.8. Эксперты Конкурсного отбора проектов оценивают поступившие 
проекты путем  заполнения  опросных  форм.  При  наличии  технической 
возможности формы заполняются с использованием программно-аппаратных 
средств, предоставленных АНО «ИРИ». 
7.9. Каждая Заявка оценивается экспертами независимо друг от друга. 
7.10. Предварительный  рейтинг  формируется  на  основании 
проведенной  оценки  проектов  независимыми  экспертами  и  экспертами  
АНО «ИРИ» в порядке, определяемом в Документации конкурсного отбора 
проектов. 
7.11. В  случае  выявления  в  процессе  проведения  экспертизы 
представленных на Конкурсный отбор проектов факта нарушения экспертом 
Конкурсного  отбора  проектов  требований,  установленных  пунктом  7.6 
настоящего Положения, оценки, присвоенные заявкам указанным экспертом, 
не учитываются Конкурсным комитетом при рассмотрении заявок.  
7.12. По результатам рассмотрения экспертами заявок Рабочая группа 
формирует предварительные рейтинги проектов в разрезе стоимости проектов 
в каждом направлении (категории (каждом виде) контента), а также с учетом 
других критериев, установленных Конкурсным комитетом, и направляет его 
секретарю Конкурсного комитета. 
Документацией  конкурсного  отбора проектов могут  быть 
предусмотрены случаи,  при  которых  проекты,  включенные  в 
предварительный  рейтинг  проектов,  одновременно  направляются членам 
Наблюдательного совета. 
----------------Page (18) Break----------------
20 
7.13. До направления предварительных рейтингов проектов секретарю 
Конкурсного комитета Рабочая группа вправе направить на доработку Заявку 
в части бизнес-плана реализации проекта (в том числе в части уменьшения 
стоимости Проекта) в порядке, определяемом в Документации конкурсного 
отбора проектов.  
7.14. Проекты, реализуемые на  условиях софинансирования, 
рассматриваются при наличии возможности финансирования таких проектов 
АНО «ИРИ» и соответствия предложенного Участником конкурсного отбора 
проектов  механизма  реализации проектов требованиям  законодательства 
Российской Федерации. Порядок рассмотрения таких проектов определяется 
генеральным директором АНО «ИРИ».  
7.15. По результатам рассмотрения проектов, реализуемых на условиях 
софинансирования, в  Конкурсный  комитет  представляется  заключение  о 
возможности и условиях софинансирования таких проектов. 
7.16. В  Конкурсный  комитет  также  предоставляется  заключение 
о наличии или об отсутствии  рисков  исполнения  договора  Заявителем 
по результатам оценки данных его деловой репутации.   
 
8. Рассмотрение заявок на участие в Конкурсном отборе проектов 
Конкурсным комитетом, подведение итогов Конкурсного отбора 
проектов 
8.1. Секретарь Конкурсного комитета не позднее 3 (трех) рабочих дней  
со дня получения материалов от Рабочей группы направляет такие материалы 
для предварительного ознакомления Председателю и членам Конкурсного 
комитета.  
8.2. Председатель  Конкурсного  комитета организует  проведение 
заседаний Конкурсного комитета по вопросу рассмотрения заявок на участие  
в Конкурсном отборе проектов в срок не позднее 5 (пяти) рабочих дней  
со дня получения предварительных рейтингов проектов, указанных в пункте 
7.12 настоящего Положения. 
----------------Page (19) Break----------------
21 
8.3. Участники конкурсного отбора проектов по решению Председателя 
Конкурсного комитета с учетом мнения членов Конкурсного комитета могут 
приглашаться на заседания Конкурсного комитета. 
8.4. В случае приглашения участника Конкурсного отбора проектов для 
участия в заседании Конкурсного комитета (для очной защиты проектов) 
Рабочая  группа  информирует  его  о  дате,  времени  и  месте  проведения 
соответствующего заседания Конкурсного комитета.  
8.5. На заседании Конкурсного комитета рассматриваются:  
а) поступившие заявки на участие в Конкурсном отборе проектов; 
б) сформированные по результатам оценки экспертов предварительные 
рейтинги  проектов  с  учетом  критериев,  установленных  Конкурсным 
комитетом; 
в) проекты, реализуемые на условиях софинансирования, и заключения 
по ним; 
г) иные  документы  по  усмотрению  Рабочей  группы,  Конкурсного 
комитета, которые  могут  повлиять  на  результаты  Конкурсного  отбора 
проектов. 
8.6. На заседании Конкурсного комитета по результатам рассмотрения 
заявок на участие в Конкурсном отборе проектов Конкурсный комитет вправе 
пересмотреть (включая  исключение  Проекта) сформированные по 
результатам оценки экспертов предварительные рейтинги проектов с учетом 
критериев, установленных Конкурсным комитетом.  
Сформированный Конкурсным комитетом по результатам обсуждения 
в пределах  установленного  лимита  денежных  средств итоговый рейтинг 
проектов представляется в Наблюдательный совет.  
8.7. Наблюдательный   совет   рассматривает   сформированный 
Конкурсным комитетом итоговый рейтинг и утверждает списки победителей 
Конкурсного отбора проектов по каждому направлению (категории (каждому 
виду) контента), по которому осуществляется Конкурсный отбор проектов.  
----------------Page (20) Break----------------
22 
Наблюдательный  совет  вправе  рекомендовать  АНО  «ИРИ»  по 
согласованию  с  победителем  Конкурсного  отбора  заключить  договор, 
предусматривающий  только  создание  (производство)  таким победителем 
контента. 
Списки победителей  Конкурсного  отбора  проектов  публикуются  
АНО «ИРИ» на Сайте не позднее 3 (трех) рабочих дней со дня принятия 
решения Наблюдательным советом. 
8.8. Порядок  организации  и  проведения  заседаний  Конкурсного 
комитета определяется в Положении о Конкурсном комитете, утверждаемом 
Правлением АНО «ИРИ».  
8.9. Конкурсный  комитет  при  принятии  решений  о  формировании 
рейтинга проектов не связан оценками экспертов.  
 
9. Заключение договора с победителем Конкурсного отбора проектов 
9.1. До заключения  договора  с  победителем  Конкурсного  отбора 
проектов, в отношении которого в Конкурсный комитет было предоставлено 
заключение о наличии рисков исполнения договора в соответствии с пунктом 
7.15 настоящего  Положения,  АНО  «ИРИ» вправе  запросить  у  такого 
победителя  дополнительные  документы  в  отношении  факторов  риска, 
указанных в таком заключении. Решение о порядке оплаты по договору 
(авансирование, оплата  за  фактически  выполненные  работы  (оказанные 
услуги), об отказе в авансировании) принимается АНО «ИРИ» по результатам 
рассмотрения представленных документов.  
9.2. Заключение договора осуществляется с использованием средств 
электронной цифровой подписи. Заключение договора в простой письменной 
форме допускается при отсутствии технической возможности у АНО «ИРИ» 
заключения  договора  с  использованием  средств  электронной  цифровой 
подписи. 
9.3. Договор, заключаемый АНО «ИРИ» с победителем Конкурсного 
отбора проектов (далее – Исполнитель), должен предусматривать:  
----------------Page (21) Break----------------
23 
9.3.1. название Проекта;    
9.3.2. график и условия создания реализации Проекта;  
9.3.3. срок реализации Проекта;   
9.3.4. порядок осуществления контроля реализации Проекта, включая 
порядок и сроки представления победителем Конкурсного отбора отчетности, 
подтверждающей исполнение договора;  
9.3.5. согласие Исполнителя на оплату выполненных работ и оказанных 
услуг Исполнителя по договору за счет средств субсидии, предоставленной 
АНО «ИРИ» из федерального бюджета; 
9.3.6. согласие  Исполнителя  вести  бухгалтерский  учет  и  отражать  
в нем расходные операции в строгом соответствии с законодательством 
Российской  Федерации,  а  также  предоставлять  по  запросу 
правоохранительных, иных контролирующих органов или АНО «ИРИ» любые 
необходимые документы и информацию, связанные с выполнением работ 
и оказанием услуг  по договору,  в  том  числе  первичную  бухгалтерскую 
документацию, подтверждающую факт выполнения работ и оказания услуг 
и расходы, связанные с их выполнением (оказанием); 
9.3.7. согласие  Исполнителя  обеспечить  допуск  уполномоченных 
представителей АНО «ИРИ», главного распорядителя бюджетных средств  
и федерального органа исполнительной власти, осуществляющего функции 
по контролю и надзору в сфере государственного финансового контроля,  
в организацию Исполнителя и условия для осуществления ими контроля  
за исполнением договора в соответствии с бюджетным законодательством 
Российской Федерации; 
9.3.8. согласие  Исполнителя  предоставить  доступ  уполномоченным 
представителям АНО «ИРИ» к рекламным кабинетам, сервисам статистики, а 
также  предоставлять  информацию в  части  созданного  контента для 
осуществления АНО «ИРИ» мониторинга и анализа результатов размещения 
созданного контента по различным показателям: длительность просмотра, 
охват  и  отклик  аудитории,  наличие  и  характеристики комментариев 
----------------Page (22) Break----------------
24 
пользователей, публикации в средствах массовой информации и др. (с учетом 
особенностей  вида  и  форматов  контента,  а  также  платформ  его 
распространения);  
9.3.9. Техническое задание на создание (производство) и размещение 
контента в сети Интернет; 
9.3.10. иные существенные условия, предусмотренные Документацией 
конкурсного отбора проектов. 
9.4. Договор формируется АНО «ИРИ» путем включения условий, 
содержащихся в Заявке победителя Конкурсного отбора проектов, в форму 
договора, определенную Документацией конкурсного отбора проектов.  
9.5. В целях формирования договора не позднее 10 (десяти) рабочих 
дней со дня размещения на Сайте перечня победителей Конкурсного отбора 
проектов АНО «ИРИ» запрашивает необходимые дополнительные сведения 
для формирования технического задания. Указанные сведения должны быть 
представлены по запросу АНО «ИРИ» не позднее 10 (десяти) рабочих со дня 
направления запроса.  
9.6.  В течение 40 (сорока) рабочих дней со дня размещения перечня 
победителей Конкурсного отбора проектов на Сайте  сформированный в 
соответствии с условиями Заявки и подписанный со стороны АНО «ИРИ» 
договор направляется в адрес победителей Конкурсного отбора проектов.  
9.7. Если в соответствии с требованиями Документации конкурсного 
отбора  проектов  было  предусмотрено  предоставление  Исполнителем 
обеспечения  исполнения  договора,  договор  подписывается  АНО  «ИРИ» 
только после предоставления Исполнителем такого обеспечения.  
Срок предоставления Исполнителем обеспечения исполнения договора 
не может превышать 30 (тридцати) рабочих дней со дня размещения перечня 
победителей Конкурсного отбора проектов на Сайте. 
9.8. Внесение  Исполнителем  изменений  в  договор,  направляемый 
АНО «ИРИ» Исполнителю для подписания, не допускается, за исключением 
внесения технических правок и уточнений. 
----------------Page (23) Break----------------
25 
9.9. Порядок формирования и заключения договоров по проектам, 
реализуемым на условиях софинансирования, определяется АНО «ИРИ» и 
доводится до Участника не позднее 10 (десяти) рабочих дней со дня принятия 
решения о заключении таких договоров.  
9.10. В течение 5 (пяти) рабочих дней со дня получения от АНО «ИРИ» 
подписанного договора Исполнитель обязан подписать договор со своей 
стороны и представить 1 (один) экземпляр  подписанного  договора в  
АНО «ИРИ». 
9.11. В  случае  если  Исполнителем  без  уважительных  причин  
не исполнены требования пунктов 9.5 и/или 9.7 настоящего Положения,  
он  признается  уклонившимся  от заключения  договора,  а  результаты 
Конкурсного отбора проектов считаются недействительными в указанной 
части. 
9.12. Лица, признанные в соответствии с пунктом 9.11 настоящего 
Положения  уклонившимися  от  заключения  договора,  не  допускаются 
к участию в следующих Конкурсных отборах проектов. 
 
10. Заключительные положения 
10.1. Настоящее Положение вступает в силу с даты его утверждения. 
10.2. Положение  и изменения  к  нему  подлежат  обязательному 
опубликованию на Сайте. 
----------------Page (24) Break----------------
